
<div class="body_container" id="rules_container">

	<h1>Официальные полные правила игры в pipe-in-pipe / <a href="/#rules">Краткие правила</a></h1>

	<h2 class="other">Инвентарь</h2>
	<ul>
		<li>Большой пайп &mdash; пластмассовая труба длиной 190 см и диаметром 50 мм.</li>
		<li>Малый пайп &mdash; пластмассовая труба длиной 49 см и диаметром 40 мм.</li>
		<li>Дек &mdash; фанерная доска толщиной 8 мм, длиной 32 см и шириной 23 см, обтянутая тканью.</li>
		<li>При предварительном согласовании с Международной Федерацией Пайпа регламент соревнования может допускать вариации размеров, материалов и прочих свойств большого и малого пайпов, а также деков.</li>
		<li>Игры проходят при использовании игровой системы, состоящей из малого пайпа, 2 деков и большого пайпа со всем крепежным оборудованием и персоналом, требуемым в конкретных игровых условиях.</li>
	</ul>

	<h2 class="other">Суть игры</h2>
	<ul>
		<li>Для игры в пайп противники встают по противоположным сторонам большого пайпа. Одновременно в матче принимают участие двое игроков.</li>
		<li>Игроки должны наносить поочерёдные одиночные удары по малому пайпу. Удар должен доставить малый к противоположному концу большого, чтобы соперник мог нанести свой удар.</li>
		<li>Если один игрок допустит ошибку, например не успеет ударить, и малый пайп, вылетев с его конца, упокоится вне его, или не сможет послать его к концу противника, то соперник выигрывает очко. (Строго о ведении счета – п. 5)</li>
		<li>Игрок выигрывает очки во всех случаях, когда противник сделал ошибку.</li>
		<li>Победителем встречи становится игрок, первым выполнивший условия победы: минимальное победное количество очков и разница с оппонентом минимум в 2 очка.</li>
	</ul>

	<h2 class="other">Судья</h2>
	<ul>
		<li>Перед началом матча должен быть определен отвественный за игровые решения судья. Судья ответственен за проведение всего соревнования в целом в соответствии с правилами конкретных соревнований.</li>
		<li>Судья считается определенным на матч если против этого не возражают ни судья, ни кто-либо из игроков и сам судья присутствует на матче.</li>
		<li>Если такого лица не было найдено, решение относительно определения судьи выносится представителями Международной Федерации Пайпа на основе пожеланий игроков.</li>
		<li>Судье принадлежит право:
			<ul>
				<li>Принимать решения относительно любых событий матча.</li>
				<li>Отстранить от участия или присутствия на матче игроков или зрителей, нарушающих правила соревнования, порядок и дисциплину соревнований. Если игрок был отстранен судьей от участия в матче, в этом матче ему засчитывается техническое поражение.</li>
				<li>Отказать игрокам в замене частей игровой системы.</li>
				<li>Отменить или отложить соревнование, если проведение его невозможно по метеорологическим условиям или в следствие неподготовленности мест соревнования.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Судья обязан:
			<ul>
				<li>После упокоения малого пайпа определить победителя этого розыгрыша, донести до игроков свое решение, объявить счет. На этом розыгрыш считается законченным.</li>
				<li>По просьбе одного из игроков в перерыве между розыгрышами повторно огласить текущий счет.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Судья несет ответственность за утверждение результатов и итогов соревнования, представление их в соответствующую организацию, проводящую соревнование.</li>
		<li>
			Игрокам и прочим лицам запрещается объявлять свою версию счета или победителя розыгрыша по окончании розыгрыша до того, как будет принято решение судьей, кроме случаев, когда игрок признает свое поражении в этом розыгрыше, или случаев, оговоренных в правилах.
			<ul>
				<li>Судья имеет право узнать мнение любого из присутствующих людей касательно победителя последнего розыгрыша и принять решение на его основе.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Судья имеет право остановить игру в любой момент.</li>
		<li>Предназначенные для определения положения малого пайпа предметы электронного оборудования, механически, оптические и прочие устройства &mdash; все это инструменты судьи и интерпретируются исключительно им.</li>
		<li>Если игрок умышленно или неумышленно метнет дек или иной предмет и попадет в судью, ему назначается дисциплинарный штраф.</li>
		<li>Если судья не в состоянии продолжить исполнять все свои функции, из присутствующих на матче лиц по правилам, оговоренным выше, назначается новый судья и матч продолжается под руководством последнего.</li>
	</ul>

	<h2 class="other">Права и обязанности игроков</h2>
	<ul>
		<li>Игрок имеет право:
			<ul>
				<li>По взаимной договоренности с оппонентом поменяться сторонами.</li>
				<li>По взаимной договоренности с оппонентом отрегулировать большой пайп.</li>
				<li>Попросить о замене малого пайпа.</li>
				<li>Если в Регламенте турнира предусмотрены таймауты и при наличии хронометрического оборудования, в перерыве между розыгрышами объявить тайм-аут.
					<ul>
						<li>Игрок имеет право взять тайм-аут только между розыгрышами, предварительно известив об этом судью.</li>
						<li>Все тайм-ауты одинаковы по времени и засекаются судьей.</li>
						<li>Игрок имеет право закончить тайм-аут до его истечения.</li>
						<li>Если игроку требуется медицинская помощь, игрок имеет право на медицинский перерыв от 3 до 15 минут на усмотрение судьи.</li>
					</ul>
				</li>
				<li>Если в Регламенте турнира предусмотрены видеоповторы и при наличии соответствующего заранее определенного записывающего оборудования, в перерыве между розыгрышами попросить видеоповтор последнего розыгрыша.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Игрок обязан:
			<ul>
				<li>Относиться уважительно, сдержано и согласно спортивному духу к оппоненту, судье и прочим лицам.</li>
				<li>Уважать мнение судьи, исполнять его указания и просьбы.</li>
				<li>Соблюдать правила Техники безопасности.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Игрок не имеет права:
			<ul>
				<li>Объявлять свою версию счета или победителя розыгрыша по окончании розыгрыша до того, как будет принято решение судьей, кроме случаев, когда игрок признает свое поражении в этом розыгрыше.</li>
				<li>Оказывать на судью любые формы давления, умышленно атаковать судью с целью нанести последнему физические повреждения.</li>
				<li>Умышленно портить игровую систему.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>В случае нарушения вышеперечисленных пунктов, судья имеет право вынести нарушителю дисциплинарное наказание.</li>
	</ul>

	<h2 class="other">Правила ведения игры</h2>
	<ul>
		<li>Каждый розыгрыш начинается с подачи одного из игроков.
			<ul>
				<li>Подачей называется введение малого пайпа в игру, т. е. первый удар по нему в этом розыгрыше. Перед подачей игрок должен выдвинуть малый пайп так, чтобы он частью находился внутри большого пайпа, частью – вне его, и произвести по нему удар деком.</li>
				<li>При выполнении подачи игрок не имеет права касаться телом или конечностями большого и малых пайпов.</li>
				<li>С неправильно поданной подачи розыгрыш очка не начинается. Если первая подача была неправильной, игрок должен подать повторно. После второй неправильной подачи очко считается проигранным и право следующей подачи имеет соперник.</li>
				<li>Подающий не должен начинать подачи (ни первой, ни второй), если принимающий ещё не готов.</li>
				<li>Подача не учитывается и переигрывается, если при подаче принимающий заявит до удара подающего, что он не готов, независимо от того, была ли это первая подача или повторная.
					<ul>
						<li>Заявление принимающего подачу о неготовности делается возгласом или поднятием руки.</li>
						<li>Если, несмотря на своевременное заявление принимающего о неготовности, подача все же будет произведена, она не учитывается и переигрывается с соответствующей подачи.</li>
						<li>Подача не учитывается и переигрывается, если подающему или принимающему во время подачи помешало непредвиденное препятствие.</li>
						<li>К числу непредвиденных препятствий относятся: лица, проходящие площадку; лица или предметы, не имеющие отношения к проведению соревнования, лишние части игровой системы, возглас судьи, помешавший игрокам во время розыгрыша очка, и подобные обстоятельства на усмотрение судьи.</li>
					</ul>
				</li>
				<li>Для выбора первой подачи или конца большого пайпа перед началом игры бросается жребий, если иное не установлено регламентом соревнований.
					<ul>
						<li>Если выигравший жребий выбирает, кому подавать первым, то его противник выбирает сторону. Если же выигравший жребий выбирает сторону, то его противник выбирает, кому подавать первым.</li>
						<li>Выигравший может обязать своего противника сделать выбор подачи или стороны.</li>
					</ul>
				</li>
				<li>Право подачи в каждом следующем розыгрыше кроме первого принадлежит тому игроку, к концу большого пайпа которого после предыдущего розыгрыша ближе в пространстве расположен малый пайп.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Розыгрыш продолжается до объявления судьей текущего счета. Розыгрыш очка ведется путем попеременного перебивания малого пайпа внутри большого пайпа с одного конца в другой.</li>
		<li>Игрок между двумя ударами соперника в розыгрыше имеет право только на один удар, вне зависимости от того, по какому пайпу, большому или малому, он был нанесён. Нарушение данного правила именуется двойным касанием.
			<ul>
				<li>Удар должен быть произведен деком.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Игрок выигрывает очко если:
			<ul>
				<li>Его соперник допустил пайп-аут на своем конце.</li>
				<li>После удара его соперника случился пайп-ин.</li>
				<li>Если его соперник допустил двойное касание или любое другое нарушений настоящих правил.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Если начатая встреча не может быть закончена по состоянию здоровья игрока или по иной причине, встреча считается проигранной этим игроком, если иное не оговорено в регламенте соревнований.</li>
		<li>При неявке игрока к назначенному сроку встреча считается проигранной этим игроком, если иное не оговорено в регламенте соревнований.</li>
	</ul>

</div>